# 오픽

https://www.youtube.com/watch?v=GqznyqWi8Mg

## 1. 난이도 추천

5-5 난이도 추천

[IL ~ IM2 는 3, 4 단계 하래](https://www.youtube.com/watch?v=D5SThGnChpM)

근데 IM 은 좀 낮춰도 되지 않을까? 라는 생각 중~

### 1-1 난이도에 따른 문제 출제 유형

3 ~ 4 단계를 하면 9번과 10번 유형은 절대 출제 안됨

## 2. 설문

- 일경험 없음
- 학생 아님 > 수강 후 5년 이상 지남
- 개인 주택이나 아파트에 홀로 거주

- 선택 주제 (12개를 반드시 골라야함)

  1.  영화
  2.  공원가기
  3.  해변가기
  4.  캠핑가기

  5.  음악 감상

  6.  자전거
  7.  하이킹
  8.  조깅
  9.  걷기
  10. 운동을 전혀 하지 않음

  11. 집에서 보내는 휴가
  12. 국내여행? 해외여행? 아직 미정

### 2. 1이렇게 설문 자주 나오는 문제

- 음악감성
- 집에서 보내는 휴가, 국내/ 해외여행중 1개
- 개인주택이나 아파트 관한 문제
- 영화보기
- 공원가기
- 쇼핑하기 or tv or 리얼리티쇼?

음악 >> 어떤 영화에서 나오는 ost 가 감동적이라서

어떤 공연 >> 가수의 공연

## 3. 7개의 Rule

1. 질문하지 않기

2. 어려운 단어 쓰지 않기

3. 한 문장에서 같은 단어 반복X

4. 묘사, 감정 단어 쓸때 and 사용 X

5. 한 대답에 하나만 말하기

   > 5개 묻는 질문이면 1/1/1/1/6 비율로 하나만 집중해서 하기 <br>
   > 영화에 대하 말했으면 중간에 끊고 다른 얘기 하지 않기

6. 긴장되고 할말 없을땐 바로 결론

7. 솔직한 변명은 나중에 하기. 처음 부분에서 하지 않기
   > 바로 본론 우선 박으라고

## 질문 레파토리

1. 현재 귀하는 어디에 살고 있나.

1. 귀하는 여가활동으로 주로 무엇을 하는가.

1. 귀하는 취미나 관심사가 무엇인가.

1. 귀하는 주로 어떤 운동을 즐기는가.

1. 휴가나 출장을 다녀온 경험이 있는가.

1. 돌발주제 2개

- 설명
- 과거경험 설명
- 습관
- 롤플레이

### 오픽 문제 유형별 특징

#### 설명 질문

유형 1. 장소, 종류 묘사

> 해외여행을 제외하곤 대부분 과거 시제를 사용 X

유형 2. 활동, 루틴, 단계 묘사

#### 과거형 질문

유형 3. 최초/ 최근 경험 설명(과거)

유형 4. 인상적인 경험 설명(과거)

> 4번의 경우 좀 더 배점이 높음

#### 롤플레잉 질문

유형 5. 단순 질문하기

유형 6. 정보 요청하기

유형 7. 문제 해결하기

> 7번의 경우 배점이 높음

유형 8. 유사한 문제 상황 설명

> 13번에 출제되는 롤플레이잉 문제 7번 문제랑 비슷한 과거 경험 설명 <br> 그 문제를 어떻게 해결했는지 설명

#### 최고 난도 문제 (근데 안할꺼임)

유형 9. 비교, 대조

유형 10. 사회적 이슈나 관심사

### 1. habit 전략

1. 빠른 비교 :: 예전에는 ~~ 했는데 요새는 ~~ 해서 너무 조타?
   > I never did this before, but nowdays, i just love doing this

- I always make sure to bring OOO

- Evert time ~ I always check to see ~ that i

## Extra. 좋은 표현

- it makes me feel + 동사 :: 그것 때문에 ~ 하게 돼

  I don’t know why but, it makes me feel like crying.
  왠지는 모르겠지만 갑자기 울고 싶네.

  ​It makes me feel like a great white polar bear!
  이 코트는 나에게 거대한 하얀 북극곰 같은 느낌이 들게 해주어!

  It makes me feel like I'm really good atmaths.
  그것은 내가 정말로 수학을 잘하는 것처럼 느끼게 한다.

- it makes me feel + 형용사 >> 그게 내 기분을 ~ 하게 해

  It makes me feel confident.
  그 말에 자신감이 생겨

  It makes me feel better than before.
  그게 내 기분을 전보다 더 좋게 해

  ​It makes me feel alive.
  그게 내가 살아있다고 느끼게 해주네.

- I felt like ~, I think ~~ >> 그때 나의 판단, 감정등을 말하는거라 쓰면 좋데

  I feel like I need to exercise.
  운동을 해야 할 것 같은 기분이 들어.

  I feel like I should start on the homework right now.
  지금 당장 숙제를 시작해야 할 것 같아.

  I feel like eating a big steak for dinner.
  저녁으로 큰 스테이크를 먹고 싶어.

- stand out >> 눈에 뛰다

- all about ~ >> ~ 가 가장 중요하다

- sense of time >> 시간관념, 시간감각

  We focused on just online game for a while, so we lost all `sense of time`.

  우리는 한동안 온라인 게임에만 집중해서 시간이 가는줄 몰랐다.

- that's pretty much it >> 그게 다야, 그뿐이야

- that's it for this question >> 그 질문에 대한건 여기까지
