# 기술면접 질문 정리 (Java)

ref1 : https://dev-coco.tistory.com/153

ref2 : https://velog.io/@prettylee620/신입개발자의-중소-si-취뽀-2탄-면접-후기-질문-취업-관련-사이트-모음

## 1. 자바 특징
- 객체 지향 프로그래밍
- 기본 자료형을 제외, 모든 요소들이 객체로 표현되고, 객체 지향의 특징인 캡슐화, 상속, 다형성이 잘 적용된 언어

- 장점
  - JVM (자바 가상머신) 위에서 동작하기에 운영체제에 독립적이다
  - Gabage Collector 를 통한 자동적인 메모리 관리

- 단점
  - JVM 위에서 동작하기 때문에 실행속도가 상대적으로 느리다
  - 다중 상속이나 타입에 엄격하며, 제약이 많다.

## 2. JVM 의 역활에 대해

JVM 은 스택기반으로 동작하며, Java Byte Code 를 OS 에 맞게 해석해주는 역활을 하고 가비지 컬렉션을 통해 자동적으로 메모리 관리


## 3. JVM의 클래스는 언제 로딩 되는지 설명

- JVM은 Lazy Loading 메커니즘을 사용

- 클래스를 미리 메모리에 올리지 않고 그때마다 필요한 클래스를 메모리에 올려 효율적으로 관리

- static 변수와 메소드

  - 인스턴스화 하지 않아도 사용 가능하며 클래스가 로드된다

- inner 클래스와 static inner 클래스

  - inner 클래스 : outer 클래스와 inner 클래스 둘다 로드된다.

  - static inner 클래스 : outer 클래스를 로드하지 않고 인스턴스화 가능

- static final 키워드의 상수

  - 클래스 로드되지 않고 사용 가능

  - 왜냐하면 컴파일 시점에 값이 확정되기 때문에 JVM 의 Method Area의 Constat Pool 에 따로 저장되어 관리되기 때문

- 그럼 final 키워드의 상수는?

  - 런타임 시점에 값이 결정되는 클래스가 로드되어야 사용 가능하며 각 객체별로 값을 유지한다.

  - 인스턴스 변수일 경우 Heap, 지역 변수일 경우 Stack에 저장되며 객체 생성시 초기화된다.

## 4. JVM 의 클래스는 언제 초기화 되는지

- 클래스 초기화 시점

  - 클래스의 인스턴스 생성

  - 클래스의 정적 메소드 유출

  - 클래스의 정적 변수 값 할당 및 사용

- 클래스 인스턴스 초기화 순서

  - 정적 변수 초기화

  - 정적 블록 실행

  - 인스턴스 생성

  - 생성자 실행

## 5. Java 컴파일 과정 설명

- 개발자가 java 파일 생성

- build 를 한다.

- java compiler 의 javac 의 명령어를 통해 바이트코드(.class)를 생성

- Class Loader 를 통해 JVM 메모리 내로 로드한다.

- 실행엔진을 통해 컴퓨터가 읽을 수 있는 기계어로 해석된다. 

## Java 에서 제공하는 원시 타입들에 무엇이 있고, 각각 몇 바이트를 차지하나요?

- 정수형 byte(1), short(2), int(4), long(8)

- 실수형 float(4), double(8) 

- 문자형 char(2)

- 논리형 boolean(1)

## 오버라이딩, 오버로딩에 대해 설명

- 오버라이딩(Overriding) : 상위 클래스에 있는 메소드를 하위 클래스에서 재정의

- 오버로딩(Overloading) : 매개변수의 개수나 타입을 다르게 하여 같은 이름의 메소드를 여러개 정의하는 것

## 객체지향 프로그래밍(OOP)에 대해 설명

실생활에서 쓰는 모든 것을 객체라 하며, 객체 지향 프로그래밍은

프로그램 구현에 필요한 객체를 파악하고 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 각각의 객체들의 역활이 무엇인지를 정의하여 객체들의 간의 상호작용을 통해 프로그램을 만드는 것

즉, 기능이 아닌 객체가 중심이며 누가 어떤 일을 할 것인가? 가 핵심
특징으로는 캡슐화, 상속, 다형성, 추상화 등이 있고,

모듈 재사용으로 확장및 유지보수가 용이합니다.

## 불변 객체가 무엇인지 설명하고 대표적인 Java 의 예시

- [불변 객체](https://velog.io/@conatuseus/Java-Immutable-Object불변객체) 는 객체 생성 이후 내부의 상태가 변하지 않는 객체

- Java 에서는 필드가 원시 타입인 경우 final 키워드를 사용해 불변 객체를 만들 수 있고,

- 참조 타입일 경우엔 추가적인 작업이 필요
  
  참조타입은 대표적으로 `객체`를 참조할 수도, `배열`이나 `List` 등 참조

  

  

