1. 지원동기

진로를 고민하던 중 친구의 영향으로 개발에 관심을 갖게 되었고, 자바 백엔드 개발 강의를 들으며 웹 개발에 대해 조금씩 알게 되었습니다.
처음에는 손도 댈 수 없는 분야라는 생각에 걱정이 많았지만, 공부하며 점점 발전해 나가는 저를 보며 자신감이 생김과 동시에 재미를 느끼게 되었습니다. 또한 해결하기 어려운 문제를 풀었을 때의 성취감이 개발을 취미가 아닌 직업으로 삼고 싶게 만들었습니다.

어렸을 때부터 사람들의 심리에 관심이 많아 어떤 상황에서 만족감을 느끼고, 어떤 것이 불편함을 초래하는지 고민해보곤 했습니다. 웹 개발자는 사람들이 원하는 것이 무엇인지 알고, 그것을 구현해 내야 하는 직업이라고 생각하고 그 점이 제 흥미를 불러일으켰습니다.

빠른 응답시간과 안정적인 서비스제공 뿐 아니라 접근성이 좋은 디자인까지 고려할 수 있는, 사용자 중심의 개발을 하는 백엔드 개발자로 성장하고 싶습니다. 이를 실현하게 도와줄 회사를 찾고 있었고, 이노팩토리가 적합하다고 생각하여 지원하게 되었습니다.


2. 성장과정

IT학원에서의 수업은 지식을 확장시키는 것을 넘어서, 제 태도와 마음가짐 까지 변화시키는 소중한 경험이었습니다.
1차 프로젝트 후 실력을 키우기 위해 동기 네 명과 스터디를 시작했습니다. 스터디는 수업이 끝나고 학원에 남아 배운 내용을 조금씩 변형시켜 복습할 수 있는 문제를 내고, 풀이과정을 공유하고 설명하는 방식으로 진행되었습니다. 복습내용은 간단한 CRUD 프로젝트였습니다. 실력이 비슷해서 모두가 얻어가는 것이 많았고, 함께 공부하니 집중하는 시간이 늘어났습니다. 또한, 변형된 문제를 해결함으로써 개념을 정리하는데 많은 도움이 되었습니다.

2차 프로젝트는 마감기한을 넘어서도 저와 팀원들의 부족한 부분을 보안하기 위해 혼자 추가개발을 진행했습니다. 이 경험을 통해 저는 프로젝트의 전체 과정을 스스로 이해하고 독립적으로 문제를 해결하는 능력을 향상시킬 수 있었습니다. 테이블을 설계하는 것부터 오류의 원인과 해결을 찾아내는 것까지 익혔고, 강의를 듣거나 구글링을 통해 알게 된 내용을 블로그에 적어 기록하며 프로젝트의 남은 부분을 추가,수정해 한 기능 씩 완성시켜 나갔습니다. 어려운 상황에서도 포기하지 않고 목표를 달성하며 끝까지 해내는 끈기와 열정을 키웠기 때문에 저에게는 프로젝트 기간이 스스로 성장하는 발판이 되는 유익한 시간으로 기억되고 있습니다.


3. 성격의 장단점

저의 성격은 개발자를 하는데 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.

[장점]
특정 주제에 몰두하여 깊이 있게 학습을 하는 것을 즐깁니다.
수업을 배우고 그날 배운 내용을 복습하면서, 그리고 배웠던 내용을 응용해 프로젝트를 하면서 하나에 집중하는 것이 다른 불필요한 감정이나 걱정을 없애주어 좋았고, 새로운 개념을 이해해 실전 문제에 적용하는 과정이 즐거웠습니다.

다른 사람들과 정보를 공유하며 함께 발전하는 것을 선호합니다.
저는 Spring MVC구조를 이해하는 데 어려움을 겪는 동료를 돕기 위해 개념을 정리한 파일을 공유하고 설명한 적이 있습니다. 
이로 인해, 동료는 지속되던 오류 문제를 해결할 수 있었고, 그 후에는 같은 문제가 다시 발생하지 않았습니다. 또한 추가학습을 더 원하는 동기들에게 제가 가지고 있던 영상과 코드를 공유하기도 했습니다. 이러한 경험을 통해 서로 도우며 함께 성장함의 중요성을 깨달음과 동시에 뿌듯함을 느꼈습니다.

[단점]
완벽하게 이해하고 넘어가려고 합니다.
자바를 배울 때, 짧은 코드 하나도 완벽히 이해를 하고 넘어가고자 하는 성격 덕에 복습하는 시간이 길었습니다. 하지만 나중에 다시 공부할 때 이해되는 경우도 많았기 때문에, 이해를 하려고 노력하되 너무 한 문제에 붙들려 있지 않게 잘 조절하려고 노력하였습니다.

이러한 성격을 바탕으로 업무를 맡게 되었을 때, 훌륭한 동료들과 코드를 공유하고 비교하여 저의 실력을 늘려 나갈 뿐 아니라 제가 도울 수 있는 부분에 적극적으로 나서서 노력하며 팀에 도움이 되는 개발자가 되고자 합니다.


4. 입사후 포부

개발자가 되기 위해 1년의 기간동안 많은 노력을 하였습니다. 학원 수료 후 면접을 보기까지의 긴 기간은 저의 발전과 성장을 위한 갈망을 더욱 키웠습니다. 이제는 혼자만의 학습이 아닌 실무 경험을 통한 실력향상을 경험해보고 싶습니다.
개발자는 꾸준한 자기계발이 필수적인 것을 잘 알고 있습니다.

지금의 열정과 의지로 입사 후에도 새로운 기술과 도구를 학습하고 이를 실무에 적용해 팀의 성과를 향상시키는데 기여하고자 합니다. 이처럼 저는 실력과 기여도 향상을 위해 노력하는 동시에, 팀원들에게 불이익이 가지 않도록 최선을 다하겠습니다.





</main>