# git

## 깃, 깃헙이란

vcs 는 버전 컨트롤 시스템

버전관리, 백업, 복구이 기본적으로 가능해야함

- 로컬 vcs : 내 컴퓨터 내에 (협업 X)

- 중앙집중식 vcs : 중앙에 서버에 저장하고 파일을 하나하나 꺼내씀 (ex: SVN, CVS)

- 분산 vcs : 중앙에 서버를 두고 프로젝트 단위로 통으로 가져다가 꺼내쓰고 넣음 (ex: Git, Mecurial, Bazarr)

깃헙은 원격으로 별도로 프로젝트를 백업, 버전관리 해줌

깃은 내 컴터안에 버전을 관리 해주고 깃헙과 소통함

내컴터에 깃이 깔려 있으면, 버전 관리를 로컬로 할 수 있고 깃헙과 소통 가능

다른 컴터에도 깃이 깔려 있으면, 깃헙을 통해 해당 프로젝트를 관리 가능

## 깃 설치

는 이미 설치되어 있으니까 버전 업데이트만 하고 생략

[깃 메뉴얼](https://git-scm.com/book/ko/v2)

## CLI vs GUI

- CLI (커맨드 라인 인터페이스)

  셀이라는 프로그램을 통해서 글자를 입력해서 컴퓨터에게 명령을 내리는 것

  (shell 조개? 왜 셀인가 하고 얘기해줫는데 이해 안됨 뭐 조개껍질에 글자 쓴것과 같나 봄 )

- GUI (그래픽 유저 인터페이스)

당연히 개발자는 CLI 를 써야겠지여

## 자주 쓰는 명령어 1

- ls (List Segmentation 목록 세분화)

  해당 폴더에 어떤 파일이 있는가

- mkdir(make directory) 파일명

  폴더 생성

- cd (change directory) 파일명

  폴더이동

  - cd .. : 상위 디렉토리로 이동한다. 예를 들어 현재 위치가 /app/bin/logs 라면 /app/bin으로 이동한다.
  - cd . : 현재 위치로 이동한다. 즉 움직이지 않고 새로고침한다고 보면된다.
  - cd - : 이전에 위치했던 폴더로 이동한다. 윈도우의 뒤로가기 기능과 같다.
  - cd / : root 디렉토리로 이동한다.
  - cd ~ : 홈 디렉토리로 이동한다.

## 자주 쓰는 명령어 2

- status (상태)

- init (Initialize 초기화)

- add

  git add (파일명)

  이러면 이제부터 트래킹 ㄱㄱ

- commit 버전 생성

  git commit -m "커밋 코멘트"

## 깃헙 레포지토리

- remote

  git remote -v

1. 깃헙 뉴 레포지토리 생성

2. 연결

   git remote add origin(원격저장소 별칭) (원격저장소 URL)

3. 소스 코드 올림

   git push origin(원격저장소 별칭) master(원격저장소 레포지토리명)

## 기존 깃헙 레포지토리를 로컬로 받아오기

1. 연결

   git clone (원격저장소 URL)

   연결과 함께 깃헙에 올려진 소스를 받아옴

2. 수정 소스 코드 받아오기

   git pull origin(원격저장소 별칭) master(원격저장소 레포지토리명)

   자 근데 이러면 띠용하는게 있음 폴더 안에서 소스 폴더를 받기 때문에 cd 폴더명 쳐서 한번 더 들어가야함

3. 연결 끊기

   git remote remove origin

## 브랜치(branch)

브랜치 뜻은 나뭇가지. 가지가지 나누어지는 형태를 보고 정한듯

- 브랜치 목록

  git branch

- 브랜치 생성

  git branch (브랜치명)

- 브랜치 이동

  git checkout (브랜치명)
