# 필기

## 1. 계정활성화, 감독실 기능

1. 이메일 > 계정 활성화 버튼 > 최초 비밀번호 설정 후 접속

2. `셤` 시험 문제 내에 감독실 주소를 링크를 줌

   - 로그인 화면에서 비밀번호 재설정 페이지로 이동

   - 프로그래머스에 제출한 이메일을 form 제출

   - 비밀번호 재설정하고 로그인 하면 됨

### 감독실 기능

- 전체 응시자 중에 맡은 응시자를 쿼리문으로 설정 (최소 8~ 최대 20) 1-10 이런식으로

  두번째란의 채팅목록도 똑같이 응시자 설정을 할것

- 채팅 알림음은 켜고 진행할것.

- 채팅은 기존에 설정된 표준 메시지들을 이용할것. 없을 경우 정제된 메시지를

- 부정행위 메모

  메모의 유형을 선택한 후 특이사항 기록 (화상기기: 화면이 나오지 않음, 웹 프로그램: 네이버 검색)

- 신분증 아이콘의 경우 붉은 점이 없으면 제출 안한것

  신분증 이름과 응시자 이름 확인, 웹캡 얼굴 확인 > 신분증 확인 버튼 클릭

- 주변환경 아이콘도 동일 (붉은 점)

  6 곳을 찍은 사진 확인 (정면-오른-후방-왼-위-아래)

  정정사항 발견시 (촬영이상, 듀얼 모니터, 책이 보임) 채팅창을 이용

- 순환감독 켜기

  20초, 6~8명

  와이드모드와 그리드모드를 전환하며 감독할것 (`신분, 주변환경의 경우 와이드모드로 할것`)

- 미트볼 메뉴

  - 감독상황 확인: 개체 화면 업데이트 (하나만 특정해서)

  - 메시지 보내기: 채팅기능이 아닌 감독관이 일방적으로 보내는 기능 (팝업 알림이 뜸)

## 2. 응시자 페이지

- 응시자는 초대메일을 통해 응시 페이지로 접속 가능 (응시페이지 바로 가기)

- 사전 테스트와 본 테스트 2개를 할 수 있음 (사전 테스트는 응시로 인정되지 않음)

  시작 1시간 전부터 본 테스트 입장 가능, 해당 버튼을 통해 화상 기기 연결 페이지로 입실 가능

- 화상 기기 연결 진행 (7단계)

  7 단계를 모두 완료 해야지 테스트 시작 버튼 활성화

  미완료된 부분은 빨간색 글씨로 표시

  완료된 부분은 검정색으로 표시

- 휴대폰 연결시 모니토 앱 다운로드 및 설치

  앱 실행 후 qr 스캔

  신분증 사진 제출

  주변환경 제출 (총 6개 각도도)

  카메라 권한 설정후 모바일 영상 연결

  > **가로로 배치하여 책상 위, 응시자 옆모습, 응시자 두손, 응시자 컴퓨터 화면이 보이도록 거치**

  ex) 태블릿 연결은 권장하지 않음

- 화상기기 연결 문의의 경우

  > **오른쪽 하단 장애 문의 버튼을 클릭하여 상담사에게 문의 바랍니다.** 라고 응대

- 시험 시작

- 테스트 종료

  **객/주관식 서술/ 서술형 : 자동 저장**

  코테 : 제출 버튼 클릭

## 3. 당일 업무 접속

- 배정 확정 메일 [GREPP Staff] 날짜 업무 배정 내역 안내

- 당일 업무 접속은 감독관용 모니토 초대 메일을 통해 업무 접속
  (**1시간 전까지 발송, 받지 못한 경우 스팸 메일함 확인 후 스태프 채널톡으로 문의**)

- 업무 시작 20분 전부터 모든 단계 완료후 테스트 시작 버튼 클릭 가능

- 화상기기 연결 이후 감독운영 일지에서 `출석체크`를 먼저 할것

- 업무사항 브리핑 참석을 위해 접속 링크에서 줌 링크로 갈것 (특이사항 브리핑)

  **업무 시작 정시에 모니토와 zoom에 접속한 상태가 아닐 경우. 무단 불참 처리**

- 브리핑 종료 후 응시자 배정 (새로고침 ㄱ)

- 시험 관리자와의 소통

  `임의판단` 하지 말고 감독관 채팅으로 관리자에게 물어보고 업무 진행

- 기술적인 문제의 경우 `오른쪽 하단 장애문의 버튼`을 클릭하여 상담사에게 문의 해달라 응대

  - 화면 공유가 하자마자 끊김

  - 웹갬 연결이 계속 안됨

  - 신분증 업로드가 오류남

- 감독관이 답변 해줄 수 있는거 (감독운영일지에서 확인 가능)

  - 오늘 시험 종이 사용 가능한가?

  - 핸드폰 각도 ㄱㅊ?

  - 다 풀었는데 퇴실 가능한가요

- 관리자 확인 요청 (**응시자님, 확인 후 답변 드리겠습니다.**)

  - 방금 아버지가 제 방에 들어오셨습니다. 타인이 출현했는데 불이익이 있나요?

  - 시험을 포기하고 싶습니다.

### 부정행위

- 시험 전: 주의 및 시정 요청

- 시험 중: 발견 즉시 감독실 메모 + 운영일지 기록 > 경고 채팅 > 운영 일지에 누적 횟수 초과시 관리자 공유 (감독운영일지 참고고)

- 부정행위 유형

  - 화면에 타인 등장

  - 입을 가리고 답안 및 문제 공유 (마이크 게이지 확인 후 음소거 해제하여 확인)

  - 화면 각도 외 위치로 시선 이탈

    - 무릎 위 참고 자료, 포스트잇 붙혀서 컨닝

    - 제 2의 모니터를 이용하여 인터넷 검색

  - 작은 목소리로 건너편 및 옆자리에서 답안 공유 (사무실 응시)

## 4. 업무 주의사항

## 5. 실제 업무

1. 메일 초대 접속 (계정 활성화)

2. 화상기기 연결 (화면 공유 + 모바일)

3. 출석체크 후 줌 입장

4. 감독실 입장

5. 신분증 확인

6. 주변환경 확인 (`재촬영 요청 버튼은 절대 누르지 않는다`)

7. 감독기능 (순환감독/채팅 보내기/ 메모 남기기/ 배정번호 열기)
