# 자바스크립트란?

가장 기본이라고 할 수있는 JavaScript 에 대해 알아보도록 하자.

js 하면 떠오르는 건 브라우저에서 쓰이는 언어 라는 거다.

단순히 브라우저를 키고 개발자 도구에서 js 언어를 쓰면 잘 동작한다.

이유는 브라우저에 javscript 엔진이 내장되어 있기 때문이다.

> 자바스크립트는 ‘웹페이지에 생동감을 불어넣기 위해’ 만들어진 프로그래밍 언어

탄생부터가 웹에 써먹을려고 탄생됐다.

## 탄생

간단히 말하자면 넷스케이프 커뮤니케이션즈 라는 곳에서 정적인 HTML 을 동적으로 처리하기 위해 경량의 프로그래밍 언어를 도입하기로 결정했다.

이름은 Mocha 가 지어졌다가 LiveScript 로 변경되었다가 최종으로 `JavaScript`가 되었다.

## ECMAScript (파편화와 표준화)

자바스크립트의 파생버전이 나오면서

자사 브라우저에만 동작하는 기능들을 추가하기 시작하고 개판이 되었다고 한다.

그래서 나온게 `ECMA-262`라 불리는 표준화된 자바스크립트 초판 공식 문서(ECMAScript 1)

2015년에 `ES6` (ECMAScript 2015)가 공개되며 let/const, 화살표 함수, 클래스, 모듈 등이 나왔다.

[ECMAScript 버전별 특징](https://poiemaweb.com/js-introduction#2-%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EC%9D%98-%ED%8C%8C%ED%8E%B8%ED%99%94%EC%99%80-%ED%91%9C%EC%A4%80%ED%99%94)

[MDN JavaScript Reference](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference)

## 확장

초창기 자바스크립트는 보조적인 기능 주로 수행했는데

자바스크립트를 이용하여 서버와 `비동기적`으로 수신하는 `Ajax` 와

쉽게 제어할 수 있고 범용성을 늘려주는 `jQuery`(js 라이브러리).

그리고 브라우저 엔진 (`V8 자바스크립트 엔진`)으로 빨라진 성능.

마지막으로 브라우저 말고 다른 환경에서도 사용할 수 있게 해주는 `Node.js` 의 등장으로

다양하고 폭넑게 사용할 수 있는 프로그래밍 언어가 되었다.

## 특징

자바스크립트는 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어.

현재 자바스크립트 엔진은 인터프리터와 컴파일러의 장점을 결합하여 인터프리터의 단점을 해결했다.

### 인터프리터, 컴파일러

- 인터프리터 (Interpreter)

  - 소스 코드를 한 줄씩 읽어가면서 해당 코드를 직접 실행

  - 소스 코드를 실행하는 동안에 변환이 이루어짐

  - 컴파일된 코드보다 느리게 동작

  - Python, JavaScript의 경우 대표적으로 인터프리터 언어

- 컴파일러 (Compiler)

  - 소스 코드 전체를 목적 코드(바이너리 코드)로 변환

    이 변환은 한 번만 수행되고, 실행 시간에는 이미 변환된 목적 코드만 실행

  - 실행 전에 모든 소스 코드를 변환하므로 실행 시간에는 변환 과정이 필요 없음

  - 인터프리터에 비해 빠름

  - C, C++, Java의 경우 초기에는 컴파일되어 실행 파일이 생성

- 혼합형 언어

  일부 언어들은 컴파일과 인터프리트를 혼합한 방식을 사용합니다.

  이런 언어들은 일반적으로 소스 코드를 중간 단계의 바이트 코드(Bytecode)로 변환한 후,

  이를 인터프리터나 가상 머신에서 실행합니다. 예시로는 Java와 C#의 경우가 있습니다.

  라고 하는데 잘 모르겠음 이건

### 엔진 동장 원리

- v8 : Chrome, Opera
- SpiderMonkey : Firefox
- ChakraCore : Microsoft Edge
- SquirrelFish : Safari

등이 있는데

엔진의 동작원리는

1. 엔진이 스크립트를 읽음(파싱)

2. 읽은 스크립트를 기계어로 전환(컴파일)

3. 기계어로 전환된 코드를 실행

> 자바스크립트는 명령형(imperative), 함수형(functional), 프로토타입 기반(prototype-based) 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어

## 참고

- [모던 자바스크립트 딥다이브](https://poiemaweb.com/js-introduction)

- [모던 JavaScript 튜토리얼](https://ko.javascript.info/intro)
