# 포트폴리오 준비

- 웹페이지 배포

- 문서, 노션, pdf, ppt (나 코드 잘짠다 코드 캡쳐)

- 깃헙 : profile, Read.me

- 블로그 : 주 1~ 2회 는 하자

  - 오류 캡쳐, 해결방안

  - TIL 잘한점, 한것, 아쉬운 점, 개선

  - 공부: 정리 "commit" 이라고 했을때 내 머릿속에 있는 지식을 꺼내야함 어디서 찾아서 그대로 적는게 아님

> 어디가서 학습, 공부했다 라는 말 쓰지 않기 <br> ~ 의 프로젝트를 했었다 라는 식으로 프로젝트 단위로 얘기하자

- 1분 자기소개

  장점을 말하면 근거를 내야해(프로젝트)

## 면접을 위한 이력서/ 포트폴리오

포트폴리오 확인할때 될 수 있으면 링크보단 한 페이지로 보여 줄 수 있는 걸 짜는게 좋음

(인쇄로 출력해서 봐버리는 경우 있음)

배포 그렇게 신경 쓰지 말고 로직에 신경쓰는게 더 좋음

(예외처리 같은거)

눈에 잘 들어오고, 직관적인 것 (디자인에 취중되면 걍 프론트엔드임)

레쥬메 (영어 묻는게 아니라 폼 form)

### 이력서와 포트폴리오, 프로젝트 기술서, 자소서 차이

- 이력서 : 무조건 간결 (tmi ㄲㅈ)

- 포트폴리오 : 설계, 코드

- 프로젝트 기술서 : 프로젝트 1개 워드 반 페이지 서술형 (tmi ㄱㄱ 이슈 - 해결 - 성공)

- 자소서 : 프로젝트 단위

  cf. 나의 장점 : 저의 장점은 000 입니다 이런 프로젝트를 했을때 무뭐뭐뭠 해서 뫄뫄뫄 했고 무무무무를 베베벱 할수 있었습니다.

  프로젝트는 최소 2개 이상

## 면접

면접은 항상 시간이 부족함 (어쩔수 없음)

### 이거 하나만은 지키자 논쟁거리만은 만들지 마

- cf. 폭포수 모델 vs 애자일 모델 에 대해 설명하고 + 의견

프로젝트의 기간과 인원 등의 예시를 들어 차이를 두어 선택할 것 같다고 설명할 것 같스빈다

저는 빠르게 기능을 제공을 해야 한다면 애자일 방법으로 진행을 해볼까 합니다.

라고 의견을 낼 수 있지만 다른 곳을 까지는 마

- cf. 프론트 VS 백 비밀번호 "유효성 검사" 어디에서 검사 해야하는가?

둘 다 해야합니다

어디에 해야합니다

어느쪽이든 꼬리 질문이 있음

### 어필

프로젝트 많이 한거? 기본기술? 코드 잘? 트러블 슈팅?

- 가장 베스트 어필은 기본 기술

내가 정말 알고 쓰는지가 중요함 (화려한 채팅 vs 소소한 쇼핑몰)

왜 몽고 안쓰고 마리아DB 씀? (관계지향db)

라이브러리 핵심 요소가 뭐임?

- 트러블 슈팅 이거 중요

  잘 정리하고 기록하자

- 코드 잘

기준 = 코드 컨벤션

ppt (나 코드 잘짠다 코드 캡쳐)

백엔드 : 함수

프론트엔드 : 컴포넌드

- 프로젝트 많이, 화려한거 마니 하는건 중하지 않음

## 프로젝트 명시

- 브랜치 전략

- api 명세, api 명세 문서

- 트러블 슈팅

  문제 명시, 에러메시지 스샷

## ERD

- 각 테이블 및 관계 설명

면접때 왜 1:N 으로 했어요? 이런거 존나 물어봄

데이터의 중복 > 이 테이블 이거 하나로 되겠냐 왜 두개로 나눴냐

자료형이거 왜 이걸로 함?

## 공백기

진짜 궁금해서 물어보는게 아니라 걍 할말 없을때 찔러보는거

취미가 뭐냐 같은 스몰토크

나이얘기에 쫄지마라 뭐 어쩔꺼냐 니 나이가 어려지는것도 아니잖냐
