# 2022_07_14 ~

## 07_14

개같은 면접이 끝난지 한 일주일이 지났다.

그동안 있었던 일을 적어보자.

결과는 불합격이다.

월욜날 합격 문자 준다고 했지만, 문자는 오지 않앗다.

안됐음 안됐다고 하든가 존나 개같네.

아무튼 서울 가 봤으니 우선 서울 감상평을 적어본다.

1. 사람이 많다.

   광주는 딱 특정 스팟에서만 사람이 많은데.

   서울은 걍 어딜 가든 사람이 많았다.

   일부러 없는데를 찾아가지 않는 한, 어디든 사람이 존나 많다.

   한국 절반 인구가 다 서울권이라는데 이러니까 지방이 박살나고,

   수도권 경쟁이 심해지고, 살기 더 팍팍해지는거다.

   개같은 세상

2. 무한도전 생각남

   지방 촌놈인 나는 서울을 무한도전으로 경험했었다.

   TV 속에서만 보던 지하철을 직접 타니

   그 비 맞으면서 지하철 타고 뛰어 다니거나,

   박명수 임무가방 푼다고 지할철에서 낑낑 대는게 생각나

   기분이 묘했다.

   광주 지하철은 스케일이 작아서 탈때는 별 생각도 없었는데 ㅋ

3. 혼자 살 수 있을까?

   원준이 집에서 있을때 문득 든 생각인데

   이제까지 난 혼자 살아본적이 없다.

   군대, 기숙사 생활을 했지만 모두 친구들이 있었다.

   집에 나 혼자 있을때도 사랑이, 콩이, 보리 등등 애들이 있었다.

   이번에 낯선 곳에서 혼자 몇시간 있어보면서 독립 할 상상을 하니,

   좀 우울할꺼 같단 생각이 들었다.

   ㄹㅇ로 독립하게 되면 고양이를 고려해봐야지 않을까 생각 중이다.

   개는 좀 힘들어

   정상적인 상황이라면 연애를 생각해봐야겠는데

   내가 정상적인 연애를 해본적이 없은 ㅈ ㅄ이 아다새끼라

   연애를 글렀다고 보는중 ㅋ

---

뭐 대충 이렇고

면접을 보니까 ㅈ같은 si면서 기술 질문을 존나 하더라

별거 없고 부담갖지 말라는데

ㅈㄹ은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

시험지 작성하면서 아 글렀다 라고 바로 느낌 ㅋㅋㅋ

글고 시험지 보고 질문 던지거에서 확신을 함 ㅋㅋㅋ

혹시 모르는 기대를 가지고 있었지만,

아니나 다를까 월욜날 문자 없었음 ㅋㅋㅋ

개시발 ㅋ

니내가 먼저 입사제안 줬자나 개 시발것아

포토폴리오는 뭐 뽑지도 않고 ㅋㅋ

근데 포토폴리오 보고 질문 했어도 거기서 거기였을듯 ㅋㅋ

---

집 가는데 염병 버스 터미널이 2개더라

호남 터미널이랑 경부 터미널

그것도 모르고 경부 버스 터미널 가서 키오스크 존나 누름 ㅋㅋ

두 터미널 사이에 있는 신세계에서도 헤매고 ㅋㅋ

왠 여자가 유튜브 설문조사 한다고

뭐 막 보여주는데 거절 존나 하니까 표정 썩는게 참 기억에 남았다.

그리고는 뭐 없다.

버스 타니까 옆에 뭔 중앙대 면접 본 얘 있던데

힐끔힐끔 중앙대 종이 보다가 걍 핸폰 쳐 보고

그러다가 광주 도착함

---

이런 저런 생각만 존나 하다가

결과를 알게 되자 걍 아무것도 하기 싫었다.

그래서 오늘까지 쳐 놀았다.

하스 전장 하고, 로아 하고, 핸드폰 보고...

이러다가 또 반년 갈게 뻔하니까

그래도 우선 취업 준비를 마저 하도록 하자.

시발 ㅈ같네

## 07_21

난 비가 오는 날에는 코딩을 하곤 해....

ㅇㅈㄹ

에휴 뭐하냐 ㅋ 과기원쪽에 si 있어서 넣었더니 연락 없네 염병 ㅋ

역시 정처기를 땃어야 했나 싶다 ㅋ

어쩔수 없다. 이미 시간은 지났으니까
