# 2022_07_01 ~

## 2022_07_01 회사 지원 넣기

부랴부랴 대충 써서 낸 이력서가 낸지, 한시간도 안돼서 바로 연락이 왔다.

아니 뭔 바로 연락이 온데;;;

준비를 해야하긴 해야하는데 하긴 싫고, 군대 끌려가는 기분이고

일반적인 프론트개발이 아니라 SI 기업이라 더 무서운 느낌도 들었다.

심란한 마음에 공부가 눈에 안들어와 집에 가서 그냥 노트북 켜놓고 걍 있었는데

우빈이가 와서 막 면접준비가 어쩌구 저쩌구 하면서

https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner

해당 링크를 줬다.

이걸 보고 공부하라는 소리다.

ㅇㅋ 박고 잤다

## 2022_07_02 면접 준비1

심란해서 그런지 평소보다 일찍 일어났다.

피곤한데 잠은 또 안온다.

---

아무튼 9시 되고 밍기적 밍기적 카페에 가 노트북을 켰는데 역시나 눈에 안들어온다.

유튜브나 쳐 보면서 시간만 보내다가 안되겠다 싶어서

이렇게 일기 형식으로 쓰면서 면접준비를 하기로 했다.

어차피 취업하면 일기 쓰기하려고 생각했었는데 좀더 당겨서 지금 바로 하도록 하자.

---

- Part1

  - 개발상식 : 객체지향 프로그래밍이란 무엇인가?, Restful API 란?, MVC 패턴이란 무엇인가?
  - 네트워크 : HTTP Get과 Post의 차이
  - 운영체제 : 멀티스레드, 동기와 비동기의 차이
  - 데이터베이스는 NoSQL만 빼고 보기
  - 디자인패턴 : Singleton

- Part2

  - Java 전체
  - Javascript는 시간되면 보기 (어려움)

- Part3
  - 브라우저의 동작 원리, DOM(Document Object Model), CORS

내가 오늘 봐야할 항목들이다.

우빈이는 한번씩 슥 읽어 보라고 얘기했는데

이게 ㄹㅇ 한번 슥 읽으라는 소리가 아닐것이다.

왜냐면 봤다고 하면 이색히 100퍼 설명해보라고 한다 ㅋㅋ

뭐 어차피 해야한다 ㅋ 알아둬서 나쁠꺼 하나도 없으니까.

---

객체지향은 무엇인가? (OOP)

대충 기존의 컴퓨터의 시선으로 만들어진 절차지향이 아닌,

인간 중심적인 프로그래밍이라고 할 수 있다.

## 2022_07_03 면접 준비2

오늘도 딱히 뭔가 한게 없는듯 ㅋ

걍 글렀음 ㅋㅋㅋ

아 MVC 는 이해함

- MVC

      코드 재사용 용이, 사용자 인터페이스와 응용프로그램 개발에
      소요되는 시간을 줄여주는 설계방식

  Model, View, Controller 임

  사용자가 웹 브라우저에서 물건을 사면 그 값이 서버를 통해

  서블릿(controller) 로 갈것이고

  나는 그 값을 DB, DTO 등에 정보를 주고 박고 변환을 하고 막이래

  그런 일련의 과정을 끝낸 뒤 나온 값은 서블릿에서 받고.

  그 값을 JSP 에 보내

  그럼 JSP 는 그 값을 참조해서 화면을 구성해서 다시 서블릿으로 보내

  서블릿에서 다시 웹서버 > 웹 브라우저로 전달이 됨 땅땅땅

- 오버라이딩과 오버로딩의 차이점

  - 오버로딩

    리턴값과 함수명은 같고 파라미터만 다른거

  - 오버라이딩

    재정의

## 2022_07_04 면접 준비3

ㅋㅋ 글렀다 글렀어 ㅋ

- 자바란?

      객체 지향 프로그래밍 언어

  자바의 가장 큰 특징은 독립적인 언어라는거.

  소스 코드를 기계어로 직접 컴파일하여 링크하는 C/C++의 컴파일러와

  달리 자바 컴파일러는 바이트코드인 클래스 파일(.class)을 생성하고,

  이 파일의 바이트코드를 읽은 뒤 기계어로 바꾸어 실행하는 것은 자바 가상 머신이다.

https://kim6394.tistory.com/161

그럼 객체 지향은?

- 객체 지향 프로그래밍 (OOP Object Oriented Programming)

        프로그램 설계방법론.
        프로그램을 상태, 행위로 이루어진 '객체'라는
        기본 단위로 나누고
         이들의 상호작용으로 통해 프로그램을 설계, 개발

  - 갭슐화

    속성과 행위를 하나로 묶는것

    - 정보은닉

      객체 내부 구현을 숨김으로써 정해진 메소드로만 상호작용하게 유도

    자바 같은 경우 `접근 제어자`가 있음

    public

    protected

    default

    private

  - 추상화

    여러 객체들의 공통적인 특징을 도출해 내는 것

  - 상속

    이미 정의된 상위클래스의 속성, 연산을 하위클래스가 물려 받는 것

  - 다형성

    하나의 변수, 함수가 상황에 따라 다른 의미로 응답하는 것

  - 장단점

    객체지향 프로그래밍은 재사용이 용이하고,

    생산성이 높으며, 유지보수가 용이한 반면

    설계에 시간이 오래 걸리고, 실행 속도가 느리다.

  인스턴스는 객체를 실체화한 것이라고 보면 된다. 즉 프로그램 코드 상에서 자료형이 임의의 클래스로 선언된 식별자는 '객체'라 하고, 코드 컴파일 후 프로그램이 실행될 때 해당 객체가 메모리에 적재되면 '인스턴스'라고 불린다.

  어느 단계를 기준으로 하느냐의 차이일 뿐 객체와 인스턴스는 같은 것이라고 할 수 있다.

객체 지향적 설계 원칙

1. SRP(Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙
   클래스는 단 하나의 책임을 가져야 하며 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유이어야 한다.

1. OCP(Open-Closed Principle) : 개방-폐쇄 원칙
   확장에는 열려 있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다.

1. LSP(Liskov Substitution Principle) : 리스코프 치환 원칙
   상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 한다.

1. ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙
   인터페이스는 그 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 한다.

1. DIP(Dependency Inversion Principle) : 의존 역전 원칙
   고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안된다.

- Jdbc ?

  자바에서 데이터베이스에 접속할 수 있게 해주는 API

## 2022_07_05 면접 준비4

- HTTP ?

      Hypertext Transfer Protocol
      웹 브라우저와 웹서버가 통신을 할 때 사용하는 통신 규칙

  - 웹의 네 가지 구성 요소

    - html

      웹 페이지를 만드는 컴퓨터 언어

    - url

      원하는 웹 페이지에 방문할 수 있도록 도와주는 주소 체계

    - 웹 브라우저 - 웹 서버

      웹 페이지를 주고받는 소프트웨어

    - http

      웹 브라우저와 웹서버가 통신을 할 때 사용하는 통신 규칙

- RESTful API ?

      두 컴퓨터 시스템이 인터넷을 통해 정보를 안전하게 교환하기 위해 사용하는 인터페이스

  https://aws.amazon.com/ko/what-is/restful-api/

- GET, POST 차이점

      HTTP 프로토콜을 이용해서 서버에 무엇인가를 요청할 때 사용하는 방식

  - GET 방식

    우선 GET 방식은 요청하는 데이터가 HTTP Request Message의 Header 부분에 url 이 담겨서 전송된다.

    때문에 url 상에 ? 뒤에 데이터가 붙어 request 를 보내게 되는 것이다.

    이러한 방식은 url 이라는 공간에 담겨가기 때문에 전송할 수 있는 데이터의 크기가 제한적이다.

    또 보안이 필요한 데이터에 대해서는 데이터가 그대로 url 에 노출되므로 GET방식은 적절하지 않다.

  - POST 방식

    HTTP Request Message의 Body 부분에 데이터가 담겨서 전송된다.
    때문에 바이너리 데이터를 요청하는 경우 POST 방식으로 보내야 하는 것처럼 데이터 크기가 GET 방식보다 크고 보안면에서 낫다.

- 프로세스, 스레드의 차이점 ?

  - 프로세스

        운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위

  - 스레드

          할당 받은 자원을 이용하는 실행이 단위이고
          프로세스 내에 여러개 생길 수 있다
          하나의 어플리케이션이 프로세스고 그 안에서 여러 분기로 스레드가 생기는거

- 멀티 프로세스? 멀티 스레드?

  - 멀티 프로세스

        하나의 프로그램을 여러개의 프로세스로 구성하여 각 프로세스가 하나의 작업 처리 하는것

    장점 : 하나의 프로세스가 잘못되도 프로그램은 동작함

    단점 : context switching 비용 발생

  - 멀티 스레드

        프로그램을 여러개의 스레드로 구성하고 각 스레드가 작업 처리

    장점 : 시스템 자원소모 감소, 처리 비용 감소, 쓰레드간 자원 공유

    단점 : 디버깅 어려움, 동기화 이슈, 스레드 하나 조지면 전체 프로세스 문제 발생

  https://brunch.co.kr/@babosamo/100

- 동기와 비동기의 차이

      데이터 처리 모델
      데이터 처리 모델을 쉽게 표현하자면 데이터를 받는 방식
      이 방식에는 동기식 처리와 비동기식 처리 모델이 존재

  - 동기

        동기는 데이터의 요청과 결과가 한 자리에서 동시에 일어나는것

    장점 : 설계가 매우 간단하고 직관적이다.

    단점 : 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기해야 합니다.

  - 비동기

        요청한 결과가 동시에 일어나지 않는다

    장점 : 결과가 반환되는 시간 동안 다른 작업을 수행가능

    단점 : 동기식보다 설계가 복잡합니다.

    https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner/tree/master/OS#%EB%8F%99%EA%B8%B0%EC%99%80-%EB%B9%84%EB%8F%99%EA%B8%B0%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4

- DB

  https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner/tree/master/Database

- JSP

- DAO, DTO

  - DAO

    데이터베이스의 데이터에 접근하기 위한 객체
    DB를 사용해 조회, 조작 하는 기능을 전담하도록 만든 객체

  - DTO

    계층간의 데이터 교환을 위한 객체

## 2022_07_06 면접 준비5 서울로

## 2022_07_07 면접
